## 变量
1. sass以‘$’标识变量
2. 变量的引入可以实现主题功能。将关键数据提取变量，在需要改变主题的时候直接改变变量值，重新编译即可。

## sass嵌套规则

#### 父选择器
```
article a {
  color: blue;
  &:hover { color: red }
}
```
编译后为：
```
article a { color: blue }
article a:hover { color: red }
```
#### 群组选择器的嵌套
#### 子选择器和同层组合选择器>、+、~
1. 这些选择器可以直接在使用，包括在嵌套规则中
#### 嵌套属性

## 导入sass文件
1. @import 'aaa' 可直接导入aaa.sass文件或aaa.scss文件。编译完成后css已经合并在发起导入的文件中。
css的 @import是延迟加载的，会出现显效果慢。
2. 导入的文件中声明的变量，mixin，函数等可直接使用。这有一个优势，可以将变量统一写在一个文件中。
#### 使用sass部分文件
1. 下滑线开头的sass文件不会编译为独立的css文件（叫局部文件）。
2. 局部文件可以被多个文件使用，
#### 默认变量值
1. 变量声明后边加 `!default` 说明此赋值是默认值，导入局部文件后，如果变量已经声明赋值，则默认值失效，否则用默认值。
#### 嵌套导入
1. 局部文件可在css规则内导入，导入的文件内容原样无变动。
#### 原生css导入
1. 使用\@import时文件名以.css结尾或者导入文件是一个URL地址或者导入文件时css的url()地址。

## 静默注释
1. //是sass增加的注释方式，在编译时将被抹掉（静默）。使用css的标准注释时，不会被抹掉。

## 混合器
1. @mixin name{} 定义的一个css样式块，可以在需要的地方使用@include name 引入。样式块将直接替换引用代码。

#### 何时使用混合器
1. 在你能想出一个简短名字描述混合器时，在写大量重复css代码时可考虑使用混合器。
2. 混合器类似css 的类，都是一段具名css代码。但是类名具有语义，在html中可比表明html的用途。混合器是展示性的，描述的是css最终的视觉样式。
#### 混合器中的css规则
1. 混合器中可加入css规则，这跟直接使用这些规则是一样的。
#### 给混合器传参
1. 类似js函数可以给混合器传递参数。\@include时带上参数即可。使用时还可将生命时的变量名带上，这时无需在意参数顺序。
```
    a {
        @include link-colors(
          $normal: blue,
          $visited: green,
          $hover: red
      );
    }
```
2. 在声明混合器时可将变量带上default值，使用时没有传递参数将使用默认值。声明类似：
```
@mixin link-colors(
    $normal,
    $hover: $normal,
    $visited: $normal
  ){
      color: $normal;
      &:hover { color: $hover; }
      &:visited { color: $visited; }
    }
```



## 总结
1. sass的实用规则可能在将来某一天被官方采纳，变成标准也不是不可能。


## 总结的一点技巧
1. 将通用的数据如颜色提取变量可实现样式主题类似的功能。
2. 将变量提取到独立文件中，方便管理。使用时@import 引入。
3. 混合器可以实现展示层面的样式重用。将大量重复的代码提取为混合器，甚至加上参数带上默认值。

