##font-family属性
1. 凡是在浏览器默认字体不起作用的页面都是都是CSS中设置了中文字体的页面。也就是说css设置中文字体会导致浏览器默认字体失效。
2. 看似例外的东西：`font-family` 属性后边带有 `sans-serif` 或 `serif` 可以说是属性的结尾标志，放在其后的字体永远不会生效。
3. 在body中设置 `font-family` ，为的是好看、统一，也就是兼容性。其二是让英文字符更好看，‘宋体’下的英文字符看多了会觉得蹩脚。
所以我们会设置font-family:arial或是font-family:Tahoma这是需要的。这些英文字体对中文文字表现是没有影响的，也就是中文文字依然受
浏览器默认字体控制。至于要不要在 `font-family` 中设置中文字体，没有统一，合适就是最好。（有些人喜欢用自己喜欢的字体，
设置了中文字体可能导致这类人有挫败感；但是在网站的角度，可能字体会用来区别标题正文什么的，又是必须的）。
## 字体选择注意事项
1. 字体的中英文写法：字体名称为英文，显示名称有中文。保守写法是中英文都写。
2. 声明英文字体：绝大部分中文字体里都包含英文字母和数字，但是大多数都不漂亮，这就是宋体下英文‘蹩脚’的原因；英文字体大部分是不包含
中文字体的，因此字体设置优先选择最好的英文字体，紧随其后是中文字体。
3. 照顾不同操作系统：
 - 英文、数字部分：在默认的操作系统中，Mac和Win都会带有Arial, Verdana, Tahoma等几个预装字体，从显示效果来看，
 Tahoma要比Arial更加清晰一些，因此字体设置Tahoma最好放到前面，当找不到Tahoma时再使用Arial；而在Mac中，
 还拥有一款更加漂亮的Helvetica字体，所以为了照顾Mac用户有更好的体验，应该更优先设置Helvetica字体；
 Android系统下默认的无衬线字体就可以接受，因此无需单独设置。最后，英文、数字字体的最佳写法如下：
 
 `font-family: Helvetica, Tahoma, Arial;`
 - 中文部分：在Win下，微软雅黑为大部分人最常使用的中文字体，由于很多人安装Office的缘故，Mac电脑中也会出现微软雅黑字体，因此把显示效果
 不错的微软雅黑加入到字体列表是个不错的选择；同样，为了保证Mac中更为优雅字体苹方（PingFang SC）、黑体-简（Heiti SC）、
 冬青黑体（ Hiragino Sans GB ）的优先显示，需要把这些字体放到中文字体列表的最前面；同时为了照顾到Linux操作系统的体验，
 还需要添加文泉驿微米黑字体。最后，中文字体部分最佳写法如下：
 
 `font-family: "PingFang SC", "Hiragino Sans GB", "Heiti SC", "Microsoft YaHei", "WenQuanYi Micro Hei";`
 
 中英文整合写法：
 
 ```
font-family: Helvetica, Tahoma, Arial, "Heiti SC", "Microsoft YaHei", "WenQuanYi Micro Hei";
font-family: Helvetica, Tahoma, Arial, "PingFang SC", "Hiragino Sans GB", "Heiti SC", "Microsoft YaHei", "WenQuanYi Micro Hei";
```